Love, I've got to feel it
落花有意 流水无情
If you put your trust in me
I know what my life would be
茅塞顿开 一见倾心
Oh, you are all I ever need
I try to hear what you say
逾墙钻隙 默默祈冀
So I pray
But you're fading away
然却汝身 若即若离
Don't go and break my fragile heart
天涯海角 绵绵无期
We won't fall apart
海誓山盟 专心如一
'Cause you're my only star
I wonder why my tears come at night
谁与剪烛 兀自饮泣
Calling you, so like a little child
垂髫总角 呼唤不息
All the things you have in mind
肝胆相照 心有灵犀
I wish I could say your insides
My love, you've got to feel it
吾依吾爱 二情依依
And if we put our trust in you and me
若相见信 生死不离
You know what our lives would be
Oh, you are the one I believe
笙磬同音 我心永寄
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
就是因为我
俺が…
就是因为我把那双手放开了
俺があの手を離したから
对
そう
就是因为你
あなたのせいなんですよ
夕君
是我抛弃了她么
見捨てたのか
我…
俺は…
再度弃她不顾了么
また見捨てたのか
ebullient  future
回光
只要我能得到的
手に入りそうなものなら
我早晚会想办法得到
手に入れる
但如果我得不到的话
手に入らないものなら
我从一开始就不会想得到
最初から欲しがらない
只要是能赢的我就会去挑战
勝てる勝負なら挑む
但如果知道自己会输 我从一开始就不会去挑战
負けると分かっている勝負は　最初からやらない
回想起来
考えてみれば
我好像一直都是这么做的
俺はずっとそうしてたな
就算把它们排列整齐了
綺麗に並べたのに
熵是不可逆地增大的
エントロピーは常に増大するのさ
明知会增大却去削减它是无益的
増大させるために減少させるのは不毛だ
的确是 我也赞成
確かにな　それは賛成だ
明知终将分别的相逢也是无益的
別れるために出会うのも不毛だ
如果按这样说的话 明知终不免一死的生存也是无益的
それを言ったら　死ぬために生まれてくるのも不毛になるのかな
久濑 你真觉得这样就好么
久瀬　本当によかったのか？
关于美希的事情
ミキちゃんのこと
嗯 当然  谢了 凪
ああ　もちろん　danke　凪
看来我能安静地度过余生呢
これで静かに余生を過ごせそうだ
大概…又会做那个梦了呢
また…あの夢を見そう
「以及」
请问有什么事呢 前辈？
何の用ですか　先輩
你现在要回去么
帰るのか？
你还要回到雨宫那里么
雨宮の所に帰るのか？
对 那里是我的家
ええ　私のうちですから
给我停下
やめろう
为什么呢
どうしてですか
回去的话 你又会…
帰ったら　お前　また…
那里 是我唯一的归宿
あそこは　私の唯一の帰る場所なんです
我不会让你回到那厮身边的
奴の所へは帰さない
请放手
離してください
你真的想……回去么
本当に…　帰りたいのか
你还想继续过那样的生活么
続けたいのか
事到如今 还说这些干什么
何を　今更
「相信」
你的兴趣怎么变成除草了 夕
草むしりが趣味になったのか　夕
凪
我听说了
聞いたぞ
你什么时候变成久濑的未婚妻了
お前　いつから久瀬のフィアンセになったんだ
我只是认为这样说对她最好而已
ああいうのが一番いい方法だと思ったんだ
就凭这种立刻就能穿帮的谎言 么
そんな　すぐバレそうな嘘がか
这又无关紧要
それは関係ない
毕竟效果出来了
結果は出った
只要久濑想疏远她的意思传达到美希那里
久瀬の　ミキちゃんを遠ざけたいという意思さえ伝えば
粉饰浮华什么的并无所谓
表層の言葉はどうでもいい
背后藏着什么意图也不重要
裏に見えることは重要ではない
其中所蕴涵的才是真意
内に秘めているのが本質だ
但也没有必要把真心都掩藏起来吧
いちいち本質を裏に隠す必要はあるのか
在学生时代 久濑本来就对我有意思
学生時代　久瀬は僕に気があったんだ
难道你不知道么
知らなかったのか
嗯 我第一次听说
おぉ　初耳だ
但是他知道当时的我心中只有你
僕が君に想いを寄せていたのは知ってたんだ
所以他没有把心中的爱说出口
だから久瀬は言い出さなかった
这样啊
そうか
没想到那个花花公子竟然会把友情放在女人之上
あの女好きが　友情の方を採ると驚きだな
不是这样的
そうじゃない
嗯？
うん？
他只是不会去打赢不了的仗而已
あいつは負ける試合をしないだけだ
怎么 跟当时我的反应一模一样啊
何だ　あの時の僕と同じだな
凪…
夕 难道你也还放不下过去的纷争吗
夕も　また昔の試合を引きずっているのか
天知道 那种事情我早就忘了
さあな　もう忘れたよ
真是一个始终向后看的人啊
後ろ向きだな
我只是背后也长眼睛而已
俺は後ろにも目が付いてるんだよ
而且
それに
对我来说那场仗还没结束呢
俺にとって試合は終わったわけじゃない
「满溢」
为什么直到现在才说出来？
どうして今になって話したんだ？
你说的是什么事情呢？
何のことですか？
为什么不早点告诉我呢
何でもっと早く言わなかったんだ
真是强人所难呢
無茶な事を言うんですね
说出来就能有所改变吗
話せばなにか変わりましたか
说出来你就会为我做什么吗
話せばなにかしてくれましたか
说出来后…说出来后…
話したら…　話したら
你还会喜欢这个遍体鳞伤的我吗
こんな傷だらけの私を　好きになってくれましたか
我怎么会…
そんな事を…
真是个过分的人
ひどい人
这是复仇
復讐ですよ
这是对抛弃我的你 小小的复仇
私を見捨てたあなたに対する　細やかな復讐なんです
不过这也是理所当然的呢
でも　当たり前なんですよね
自打在孤儿院的日子起
あなたは施設にいた時から
即使身坠不幸的深渊 你也只是一个人努力着
不幸の底にあっても　一人で強く生きていた
你自始至终都是独善其身
あなたは最初から最後まで　一人で完結していた
所以 我这个外人根本就无从走近你
だから　他人の私が入る隙間なんかなかった
就算只是一点点也好 想让你分担我的痛苦
そんなあなたに　一握りでいいから　私の痛みを分けてやりたかったんです
为此 我开始接近你
そのために　私はあなたに近づいた
我想让你喜欢我
あなたに好きになってもらおうとした
为此 我用这个切烂了自己的鞋子
これで　自分で靴を切ったんです
这样的话 先前被欺负也是？
それじゃ　いじめは？
我的确是被欺负了哦
いじめは本当にありました
只是顺便利用了一下 好让富有正义感的你注意到我
正義感の強いあなたに　ちょうどいいアピールになるので　利用させてもらいました
「如果恨我的话大可以杀了我」
「俺が憎ければ殺してもいい」
这么说着 哥哥把这刀送给了我
そう言って　兄さんがくれたものなんです　それ
就在那个圣诞夜
あのクリスマスの夜に
对我来说这是一个护身符
お守りなんですよ
「只要带着它 随时都能让自己得到解脱」
「それを持ってると　望めばいつでも解放されるんだ」って思えて
这是我唯一的精神支柱
それが唯一の心の支えなんです
「那」
请告诉我久濑先生的事情吧
久瀬さんのことを聞かせてください
直接问他本人不就好了么
本人に聞いたらいい
如果能做到的话我也不会在这里相求了
それができれば苦労しません
所谓努力 不就是想办法克服这种困难的么
そういうのを頑張ってどうにかするのが努力だろう
在我努力考虑之后 最终还是觉得问你是最有效率的
努力しようと考えた結果　あなたに聞くのは一番早いと思いました
告白 之后即刻就被甩了… 对吧
告白して　そのまますぐに振られた…か
你该庆幸他只留下了这种程度的伤害
そのくらいの痛みで済んでよかったってことだ
他是个大人
あいつは大人だ
但我也不是小孩子啊
私も子供じゃありません
唉… 双方都是向前看的话还真是辛苦呢
ふん…　二人ともが前向きだと苦労するもんだな
但我觉得现在的久濑一直是向后看的
今の久瀬さんは後ろ向きっぽいと思います
是因为他的背后也长眼睛的
あいつも後ろに目が付いてるんだよ
如果想正面面对久濑的话
久瀬と本当に向き合いたかったら
请记住一点
ひとつだけ覚えとくといい
你可以信赖他 但他不值得你相信
あいつは信頼してもいいが　信用はするな
这是为什么呢
なぜですか
他是一个骗子
あいつは嘘つきだからな
骗子？
嘘つき？
只要记住这一点就可以了
それだけ覚えておけばいい
久濑才不是骗子呢
久瀬さんは嘘つきなんかじゃありませんよ
如果他真是骗子的话 说出讨厌二字又有何难
本当に嘘つきなら　嫌いと言えば簡単じゃないですか
他只是太直率了 以至于看起来像是在说谎而已
あの人は正直すぎるから　嘘に見えるんですよ
「走」
除此之外就没有公诸于众了
それ以上は一般には知らされてないって
这样啊
そうですか
把久濑先生的事情跟哥哥说了后 他也很受打击
久瀬さんの話伝えたら　お兄ちゃんもショック受けてた
原来広前辈也认识久濑先生的吗
広先輩も久瀬さんを知ってるんですか
哥哥可是久濑修一的粉丝呢
お兄ちゃん　久瀬修一のファンだから
画原稿的时候一直在听他的专辑呢
原稿描く時　ずっとアルバム聴いてるもの
是这样啊
そうなんですか
他说 久濑先生小提琴的旋律里 可以看得见五彩缤纷呢
久瀬さんのヴァイオリンって　音に色が見えるんだって
…颜色？
色？
对的 他说仿佛那旋律里面满盈着世上所有的斑斓呢
そう　この世にあるすべての色がそこに詰まってるような気がするんだって言ってた
我倒是不知道他在说什么呢
私には何のことが分かんないけどね
我倒是…能理解的
私は…分かります
久濑演奏出来的旋律是如此鲜艳 深邃 清澈见底 一望无际
久瀬さんの弾く音色は　すごく鮮やかて　すごく深くて　すごく澄んだ色をしてるんです
可是 前几天听到的却是斑斑驳驳的
でも　この間聞いた時は　すべての色じゃなかった
总觉得… 好像少了很多颜色
何か…　色が欠けてた気がします
你等一下
ちょっと待って
可能他有所迷失吧
迷いがあるんじゃないかって
虽说因人而异
人によって違うだろうかど
但是倘若无所迷惘 心中总能染上五光十色
迷いがなければ　そこに何らかの色がつくと思う
而迷茫的部分 却是无法染上颜色的吧
迷ってる部分には　色を塗ることはできないんじゃないかなって
広前辈的话真了不起呢
広先輩　偉そうなこと言いますね
但这是宫村前辈说的
それ　宮村先輩
无论是宫村前辈还是哥哥
宮村先輩もお兄ちゃんも
都曾苦苦寻觅失却的颜色
欠けてる色を探してた
说不定 我也曾经找过呢…
もしかしたら　私もそうだったのかも…
我并不懂那些很难懂的理论
難しいことは分かんないけど
但我知道的是 大限将至却无所迷惘的人 可不多见哦
自分が死ぬって分かって　何も迷いがない人なんて　いないと思うよ
说不定正因为在迷茫 所以才想抛弃一切呢
むしろ迷ってるから捨てちゃおうとしてるんじゃないかな　いろんなもの
因为迷茫所以放弃？
迷ってるから捨てる？
愈是敝帚自珍 愈是难免怆然若失 不是么
大事に抱えてると　辛いことってあるじゃない
暗疴之忆  浮现心底
至今未尽  一如往昔
怎么了 火村同学
どうした　火村君
原来如此 是优子的事啊
なるほど　優子のことか
是的
ああ
怎么 你现在才听说
なんだ　今頃聞いたのか
我又没堵住她的嘴 立马说出来不是挺好的
口止めしてたわけじゃないんだから　さっさと話せばよかったのに
喂
おい
你知道你在说什么么
何言ってんだ
你知道自己干了什么么
てめぇ　自分のしたことを分かってんのか
莫非 你是来杀我的？
ひょっとして　君は俺を殺しに来たのかな？
那好啊 来杀我吧
ならいいよ　殺したまえ
杀了我就行 正合我意
殺せばいい　望むところだ
不过杀了我之后你准备怎么办
でもその後はどうするんだい
你可一直是往上爬的 难道要就此放弃特待生的资格么
君は上を目指してるんだよ　特待生の資格を捨てるのかい
玩笑而已 你是不会这样数米而炊 称柴而爨的吧
冗談だよ　そんな些細なことを天秤にかける君じゃないよな
优子让你来杀我的么
優子が俺を殺せと言ったのかね
优子不会说那种话的
優子はそんなことを言わない
那么看来是你想杀我了
それじゃ君が俺を殺したいんだ
不是
そうじゃない
你该不会说是为了优子吧
まさか優子のためなんて言わないだろうな
哎呀 真是个不懂装懂的小孩子呢
やれやれ　とんだお子様だな
什么？
なに？
你能看到颜色吗
君は　色が見えているか
你只会再一次因为自己的自作主张而让优子陷入不幸
君はまた自分の勝手な思い込みで　優子を不幸にするんだ
优子可是很害怕孤身一人的
優子はね　一人になるのは怖いんだよ
自从小时候被你拒绝以来
幼い頃　君に拒絶されて以来ね
如此这般 你为什么还要把优子的这个容身之所剥夺呢
どうして君がそんな優子の居場所を奪おうというんだい
这种地方才不是优子的容身之所
こんな所は優子の居場所じゃない
是么 不过这是你自己深思熟虑后做出的判断吧
そっか　まぁ君が考えて決断したんだ
随你的便
好きにするがいい
你知道优子为什么不向警察报案 也不和学校商量
どうして優子が警察にも学校にも　誰にも相談しなかったと思ってるんだい
她也算是个女孩
あれでも女の子なんだよ
怎么可能和别人说这些事
他人にこんなことを話せる訳無いだろう
我要是死了 这一切都将公诸于世
俺が死んだら明るみに出るぞ　あれもこれも全部
你是想擅自把优子的耻辱公诸于世 想让她无地自容
君は勝手に優子の恥辱を人に晒して　彼女を辱めようというわけだ
怎么了 不动手吗
どうした　やらないのか
不是要杀我的吗
俺を殺すんじゃないのか
不正是为此而来吗
そのために来たんだろう
快动手吧
さあ
原来是连动手杀我的胆量都没有就来了吗
殺す度胸もないのにきたのか
光有正义感却什么都做不了的臭小子
正義感だけで　何もできないガキが
一发狠不就能做到了吗
本気ならできるだろう
犹豫什么啊
戸惑うのかよ
给我认真地憎恨啊
本気で憎めよう
给我认真地愤怒啊
本気で怒れ
要是认真的话怎么会下不了手
本気ならやれるだろう
我应该说过了
言ったはずだ
想把优子据为己有 就给我做好心理准备
優子を自分のものにしたいのなら　覚悟しろってな
下次再来的时候 给我动真格
今度来る時は　本気で来い
要不然 我就动手杀了你
さもなければ　俺がお前を殺す
「风貌」
凪 香烟买来了么
よぉ　凪　タバコ買ってきてくれた
晚…晚上好
こ…こんばんは
久濑先生？
久瀬さん？
有个小提琴家漫步山林
とあるヴァイオリニストが山でハイキングをしていた
虽然是很熟悉的道路 但他一不小心
慣れた道のりだったが　たまたま油断からか
失足从悬崖上掉了下来
彼は足を滑らせて崖から落ちた
结果 为了保护作为演奏家生命一般的双手
そして　演奏家の命である手を庇おうとして
他一头撞上岩石 死了
岩に頭をぶつけて死んだ
我说过不要再出现在我面前吧
二度と姿を見せるなって言ったよね
那个… 我有些话想…
あの…　ちょっと話を…
没什么好说的
話すことなんかない
那… 一起去吃冰激凌吧 我请客
じゃ…　ソフトクリーム食べに行きませんか　私の奢りで
能请你给我消失吗
消えてくれないか
我怎么做才好
どうすればいいんですか
怎么做是什么意思
どうって何を
就这样子分手 我绝对不要
このままお別れなんて　私　絶対に嫌です
瑞希 你喜欢我吗
ミズキちゃん　俺のことを好き？
是的
はい
真的喜欢吗
本当に好き
是的
はい
为什么
なぜ
要说为什么…
なぜって…
为什么你会在那里
なぜ君はそこにいるんだ
为什么你还厚着脸皮站在那里
なぜ図々しくそこに立ってるんだ
为什么要直视我的眼睛
なぜ俺の目を見るんだ
为什么要听着我的声音
なぜ俺の声を聞いているんだ
为什么
为什么要出现在我面前
なぜ俺の前にいるんだ
为什么
为什么要跟我搭话
なぜ俺に話しかけるんだ
为什么还要纠缠着我
なぜ俺に付きまとうんだ
为什么还要管我
なぜ俺に構おうとするんだ
为什么不让我一个人待着
なぜ独りにしてくれないんだ
为什么要和我相逢
なぜ俺と会ったんだ
为什么要和我相识
なぜ俺と知り合ったんだ
为什么要出现在我面前
なぜ俺の前に現れたんだ
为什么要亲近我
なぜ懐くんだ
为什么要笑
なぜ笑ってるんだ
为什么要多管闲事
なぜお節介なんだ
为什么还那么高兴
なぜ機嫌がいいんだ
为什么还那么开朗
なぜ陽気なんだ
为什么还不会哭泣
なぜ泣かないんだ
为什么还那么活泼
なぜ明るいんだ
为什么还那么开心
なぜ楽しそうなんだ
为什么无所不见
なぜ何でも見てるんだ
为什么无所不知
なぜ何でも知ってるんだ
为什么无所不原谅
なぜ何でも許すんだ
为什么无所不欢愉
なぜ何でも喜ぶんだ
为什么要让我烦恼
なぜ俺を悩ませるんだ
为什么要让我动摇
なぜ俺を揺さぶるんだ
为什么要让我迷茫
なぜ俺を迷わせるんだ
为什么要伤害我
なぜ俺を傷つけるんだ
为什么要折磨我
なぜ俺を苦しめるんだ
为什么要这么逼我
なぜ俺を責めるんだ
为什么要作弄我
なぜ俺をいじめるんだ
为什么要践踏我
なぜ俺を踏みつけるんだ
为什么要让我痛苦
なぜ俺を痛めつけるんだ
为什么要让我粉碎
なぜ俺を砕くんだ
为什么要撕裂我
なぜ俺を引き裂くんだ
为什么要击溃我
なぜ俺を叩きのめすんだ
为什么不放过我
なぜ許してくれないんだ
为什么不理解我
なぜ理解してくれないんだ
为什么让我哭泣
なぜ泣かせるんだ
为什么让我抱有希望
なぜ希望を持たせるんだ
为什么让我绝望
なぜ絶望させるんだ
为什么要强迫我
なぜ押し付けるんだ
为什么要约束我
なぜ締め付けるんだ
为什么让我心神不定
なぜ心乱すんだ
为什么
为什么 为什么 为什么 为什么
なぜ　なぜ　なぜ　なぜ
为什么
为什么你还想要回答
なぜ答えようとする
因为……
だって
为什么要和我这么亲热
なぜ馴れ馴れしくする
为什么还不回去
なぜまだ帰らない
为什么还在这里
なぜまだそこにいる
为什么 …你会存在
なぜ…　お前が存在する
到底是为什么啊…为什么我会做这种事
何でだよ…　何で　こんな事を
为什么我会做如此徒劳之事…
何で　無駄な事を…
为什么我会做如此愚蠢之事…
何で　バカな事を…
为什么…
何で…
我…我还不能死
まだ　まだ死ねない
不能死
死ね…なんかよ
我还有很多要做 要看 要问的事
まだ　やりたいことが　見たいことが　聞きたいことが山ほど
我不想死
死にたくねぇ
还有… 还有我的小提琴… 也没…
僕だって…　ヴァイオリンだって…　まだ…
死也要活下去
死んでも　生きてやる
活着
生きて
我想活下去
生きていたい
我还…
まだ…
不想死
死にたくなんかねぇよ
光る風　おだやかに
风儿拂过 光芒闪动
雲間から　ゆれる
漫步云端 依依摇曳
響きあう　音がキラめいて
脆如银铃 交相回响
失くしかけた希望さえ
就连一度放弃的希望
きっと　見つけられるはず
都终能发现
あなたの音　ぎゅっと抱きしめ
你的余音 紧拥入怀
つないだその手を離さない
双手相牵 永不分开
忘れないで　たいせつなこと
莫要忘记 心底至宝
笑顔は未来に続いてる
笑颜直通未来
你回来了啊 优子
お帰り　優子
我回来了
ただ今帰りました
那样会感冒的 快换衣服
風邪を引くぞ　早く着替えなさい
好的 哥哥
はい　お兄さん
为什么
どうして
事到如今才…
今更…
抛却一切 清算一切
全てを捨てて　全てを清算して
ef - a tale of melodies
复然
你听得见吗？ 那真实的旋律
聞こえますか？　真実の旋律
メロディ